Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Sorry!
Désolé!
Miss Lu, you finally arrived.
Mademoiselle Lu, vous êtes enfin arrivée.
Dr. Gu has been waiting for you.
Le docteur Gu vous attend.
Okay!
D'accord!
[Shadow Detective]
[Détective de l'Ombre]
[Episode 5]
[Épisode 5]
[Maintain Law and Discipline]
[Maintenir la loi et la discipline]
These are my findings in the hospital.
Voici mes observations à l'hôpital.
I've also verified the facts with Mei from the nursing home.
J'ai également vérifié les faits auprès de Mei, de la maison de retraite.
Liu Jialiang and Zhou Yongjie
Liu Jialiang et Zhou Yongjie
did embezzle all the charitable funds meant for the nursing home.
a détourné tous les fonds caritatifs destinés à la maison de retraite.
Even the donations specifically
Même les dons spécifiquement
directed to each elderly resident
adressé à chaque résident âgé
were taken away by them
ont été emmenés par eux
through intimidation, fraud,
par l'intimidation, la fraude,
and even threats of violence.
et même des menaces de violence.
This is known to all in the nursing home.
Tout le monde le sait dans la maison de retraite.
Angry though people are, they keep silent out of fear.
Même s'ils sont en colère, les gens restent silencieux par peur.
What's your opinion?
Quel est votre avis ?
After compiling the information from various sources,
Après avoir compilé les informations provenant de diverses sources,
I made the following deductions.
J'ai effectué les déductions suivantes.
The deceased, Liu Jialiang and Zhou Yongjie,
Les défunts, Liu Jialiang et Zhou Yongjie
were well acquainted with each other as friends.
se connaissaient bien, étant amis.
They went to a casino together
Ils sont allés ensemble au casino.
in the hope of making a fortune by cheating.
dans l'espoir de faire fortune en trichant.
Unexpectedly, they were caught in the act.
Contre toute attente, ils ont été pris sur le fait.
Then, Long turned his back on them.
Puis, Long leur tourna le dos.
Liu and Zhou ended up owing massive debts.
Liu et Zhou se sont retrouvés avec des dettes colossales.
To pay off the debts,
Pour rembourser les dettes,
they started
ils ont commencé
targeting the nursing home.
Cibler les maisons de retraite.
Liu Jialiang even confined his own mother
Liu Jialiang a même confiné sa propre mère
in an attempt to extort more money.
dans le but d'extorquer plus d'argent.
Therefore, we have grounds for suspicion
Par conséquent, nous avons des raisons de soupçonner
that the killer of Liu and Zhou
que le meurtrier de Liu et Zhou
is connected with the nursing home.
est lié à la maison de retraite.
That doesn't sound right.
Ça ne me semble pas correct.
Most of those in the nursing home are elderly people
La plupart des résidents de la maison de retraite sont des personnes âgées.
who can barely walk steadily.
qui a du mal à marcher d'un pas assuré.
How could any of them have possibly committed two murders in a row?
Comment est-il possible qu'ils aient tous commis deux meurtres d'affilée ?
I know it sounds unbelievable.
Je sais que ça paraît incroyable.
Nut based on the evidence found at the scenes
Nut, d'après les preuves trouvées sur les lieux.
and the information we have,
et les informations dont nous disposons,
this is a strong possibility.
C'est une forte possibilité.
First, they had sufficient motive for murder.
Premièrement, ils avaient un mobile suffisant pour commettre un meurtre.
Second,
Deuxième,
we found large amounts
nous avons trouvé de grandes quantités
of sedatives in the victims' bodies,
des sédatifs dans le corps des victimes,
which means the killer took their lives
ce qui signifie que le tueur leur a ôté la vie
when they were incapacitated.
lorsqu'ils étaient hors d'état de nuire.
Under those circumstances,
Dans ces circonstances,
anyone could carry out a killing.
N'importe qui pourrait commettre un meurtre.
So, the killer could be
Donc, le tueur pourrait être
a staffer in the nursing home.
un membre du personnel de la maison de retraite.
Correct.
Correct.
Take Mei as an example.
Prenons Mei comme exemple.
She knows the dark secrets about the nursing home,
Elle connaît les sombres secrets de la maison de retraite.
and she suffered for a long time
et elle a souffert pendant longtemps
under the oppression of Liu and Zhou.
sous l'oppression de Liu et Zhou.
Even people like Mei can't be ruled out as suspects.
Même des personnes comme Mei ne peuvent être écartées de la liste des suspects.
I agree with her.
Je suis d'accord avec elle.
Now, let's divide tasks.
Maintenant, répartissons les tâches.
It's time to conduct background checks on the social ties
Il est temps de procéder à des vérifications d'antécédents sur les liens sociaux
of everyone in the nursing home.
de tous les résidents de la maison de retraite.
Yes.
Oui.
Got it.
J'ai compris.
Hello, this is the Police Station.
Bonjour, ici le poste de police.
What?
Quoi?
The victim, Lin Xuehui, 38 years old,
La victime, Lin Xuehui, âgée de 38 ans,
was a typist at Huating Trading Company.
Elle était dactylo à la Huating Trading Company.
Her body was discovered by the restaurant chef's apprentice,
Son corps a été découvert par l'apprenti du chef du restaurant.
as he opened the door.
alors qu'il ouvrait la porte.
The restaurant owner had a banquet scheduled
Le propriétaire du restaurant avait prévu un banquet.
for a celebration today.
pour une fête aujourd'hui.
However, this happened.
Cependant, ceci s'est produit.
Have those who have keys to the kitchen been inquired?
A-t -on interrogé les personnes qui possèdent les clés de la cuisine ?
Yes.
Oui.
The owner, the chef, and the apprentice
Le propriétaire, le chef et l'apprenti
all have alibis.
Ils ont tous des alibis.
The victim was scalded to death.
La victime est morte ébouillantée.
Also,
Aussi,
in the same spot on her forehead,
au même endroit sur son front,
there is the same mark
il y a la même marque
as the previous two victims.
comme les deux victimes précédentes.
Could she have been killed by the same person?
Aurait-elle pu être tuée par la même personne ?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
what's your opinion?
Quel est votre avis ?
There's no sign of struggle
Il n'y a aucun signe de lutte
or fighting at the scene.
ou des combats sur les lieux.
It couldn't have been easy to scald
Ça n'a pas dû être facile de s'ébouillanter
a living person to death,
une personne vivante jusqu'à la mort,
unless the victim had become unconscious
à moins que la victime n'ait perdu connaissance
before she was put into the water.
avant qu'elle ne soit mise à l'eau.
That is to say,
C'est-à-dire,
just like the previous two victims,
tout comme les deux victimes précédentes,
Lin Xuehui was given a large dose of sedatives before she died.
Lin Xuehui a reçu une forte dose de sédatifs avant de mourir.
Yes.
Oui.
Whether she took sedatives or not
Qu'elle ait pris des sédatifs ou non
can only be determined
ne peut que déterminer
after an autopsy.
après l'autopsie.
Inspector,
Inspecteur,
this time, you might be dealing with
Cette fois-ci, vous pourriez avoir affaire à
a serial killer.
un tueur en série.
[East Asia Hotel]
[Hôtel Asie de l'Est]
My daughter
Ma fille
is in there!
est là !
Please show some understanding. I'm begging you.
Faites preuve de compréhension, je vous en supplie.
There are officers coming out.
Des agents sortent.
Officers,
Officiers,
please let us in.
Veuillez nous laisser entrer.
Officer, my daughter is in there.
Monsieur l'agent, ma fille est là-dedans.
Please let me see her.
Laissez-moi la voir, s'il vous plaît.
Please.
S'il te plaît.
You can't go inside, ma'am.
Vous ne pouvez pas entrer, madame.
As the victim's next of kin,
En tant que plus proche parent de la victime,
you'll be traumatized by the scene.
La scène vous traumatisera.
My condolences, ma'am.
Mes condoléances, madame.
Trust us.
Faites-nous confiance.
We'll find the killer as soon as possible, alright?
Nous trouverons le meurtrier au plus vite, d'accord ?
Tell me...
Dites-moi...
How...
Comment...
How exactly did my daughter die?
Comment ma fille est-elle morte exactement ?
Ma'am, what happened to your leg?
Madame, que s'est-il passé à votre jambe ?
It was scalded by hot water.
Il a été ébouillanté par de l'eau chaude.
How did it happen?
Comment est-ce arrivé?
When I was making tea, a cup of hot water
Pendant que je préparais du thé, une tasse d'eau chaude
accidentally spilled on my leg.
J'ai renversé accidentellement du liquide sur ma jambe.
I don't think a cup of hot tea could cause such an injury.
Je ne pense pas qu'une tasse de thé chaud puisse causer une telle blessure.
It...
Il...
Do you know how your daughter died?
Savez-vous comment votre fille est décédée ?
How?
Comment?
She was scalded to death in a barrel.
Elle est morte ébouillantée dans un tonneau.
My daughter...
Ma fille...
Why are you still withholding the truth
Pourquoi continuez-vous à cacher la vérité ?
at a time like this?
en ces temps difficiles ?
Officers, let me tell you the story.
Officiers, laissez-moi vous raconter l'histoire.
Given her poor health,
Compte tenu de son mauvais état de santé,
this old lady can't find a job.
Cette vieille dame ne trouve pas de travail.
Her daughter found her a nuisance
Sa fille la trouvait gênante.
and yelled at her every day.
et lui criait dessus tous les jours.
She got that leg injury
Elle s'est blessée à la jambe.
when her daughter poured a glass of hot water on her!
quand sa fille lui a versé un verre d'eau chaude dessus !
What a poor thing.
Quelle pauvre chose.
[Shanghai Police Station]
[Commissariat de police de Shanghai]
Inspector.
Inspecteur.
[Beware, danger!]
[Attention, danger !]
Conference time!
C'est l'heure de la conférence !
When we last visited
Lors de notre dernière visite
Zhou Yongjie's father,
Le père de Zhou Yongjie
did you notice
Avez-vous remarqué
there was something off with his hands?
Il y avait quelque chose d'étrange avec ses mains ?
Yes, I did. Why do you ask?
Oui, je l'ai fait. Pourquoi me demandez-vous cela ?
Do you find him suspicious?
Le trouvez-vous suspect ?
Take a look at this.
Regardez ça.
[The victim pleaded for leniency nonstop, so the assailant was set free]
[La victime a plaidé sans relâche pour obtenir la clémence, et l'agresseur a donc été libéré.]
Zhou Yongjie beat his father and broke his bones?
Zhou Yongjie a battu son père et lui a cassé des os ?
We meant to arrest Zhou Yongjie,
Nous avions l'intention d'arrêter Zhou Yongjie,
but his father kept begging for mercy.
Mais son père n'arrêtait pas de supplier pour avoir pitié.
In the end, the case was dropped.
Finalement, l'affaire a été classée sans suite.
Only this record was left.
Il ne restait plus que ce disque.
Any thoughts?
Des idées ?
All the three murder victims were involved in elder abuse.
Les trois victimes de meurtre étaient toutes impliquées dans des cas de maltraitance envers des personnes âgées.
Lin Xuehui scalded her mother,
Lin Xuehui a ébouillanté sa mère,
so she was scalded to death.
Elle est donc morte ébouillantée.
Zhou Yongjie broke his father's bones
Zhou Yongjie a brisé les os de son père
by brutal assaults,
par des agressions brutales,
so he died from severe injuries
Il est donc décédé des suites de ses graves blessures.
caused by bone fractures.
causée par des fractures osseuses.
Liu Jialiang confined
Liu Jialiang confiné
his mother in the attic
sa mère dans le grenier
and starved her
et la laissa mourir de faim
for a long time.
pendant longtemps.
So, the killer planned for him to be starved to death.
Le tueur avait donc prévu de le laisser mourir de faim.
These three people
Ces trois personnes
were tortured to death in the same extreme manners
ont été torturés à mort de la même manière extrême
as they abused their parents
alors qu'ils maltraitaient leurs parents
when they were alive.
lorsqu'ils étaient vivants.
That's a merely passable answer.
C'est une réponse tout juste acceptable.
Dr. Ding informed me just now
Le docteur Ding vient de me l'informer.
that a large amount of sedatives
qu'une grande quantité de sédatifs
was found in Lin Xuehui's body,
a été retrouvé dans le corps de Lin Xuehui,
just like the previous two victims.
tout comme les deux victimes précédentes.
The murders respectively happened at a park entrance,
Les meurtres ont eu lieu respectivement à l'entrée d'un parc,
a garbage dump,
une décharge,
and a restaurant kitchen,
et une cuisine de restaurant,
where dead bodies could be easily discovered.
où l'on pouvait facilement découvrir des cadavres .
It means the killer
Cela signifie le tueur
had no intention to conceal his criminal acts.
n'avait aucune intention de dissimuler ses actes criminels.
Instead, he wanted them to be revealed.
Il souhaitait au contraire qu'elles soient révélées.
That's a possibility.
C'est une possibilité.
But now we're not sure
Mais maintenant, nous n'en sommes plus sûrs.
if there are connections between the nursing home
s'il existe des liens entre la maison de retraite
and both Lin Xuehui and her mother.
et Lin Xuehui et sa mère.
So, we need to reinvestigate
Nous devons donc réexaminer
these victims' interpersonal relations.
les relations interpersonnelles de ces victimes.
Understood?
Compris?
Understood.
Compris.
Get to work.
Au travail.
Take a nap if you're tired.
Faites une sieste si vous êtes fatigué.
Newcomers to the Police Station
Nouveaux arrivants au poste de police
usually find it hard to settle in.
Ils ont généralement du mal à s'installer.
I'm actually...
En fait, je suis...
I'm actually adjusting well.
Je m'adapte plutôt bien.
I can manage.
Je peux gérer.
Look into this.
Examinez cela.
Okay. Just a moment.
D'accord. Un instant.
Lu Yizhen, pull yourself together.
Lu Yizhen, ressaisissez-vous.
Dong.
Dong.
Do you have anything
Avez-vous quelque chose ?
that can refresh my mind?
qui peut me rafraîchir l'esprit ?
Something refreshing...
Quelque chose de rafraîchissant...
A cup of coffee.
Une tasse de café.
I've had cups of coffee.
J'ai bu des tasses de café.
I can't drink that anymore.
Je ne peux plus boire ça.
Why not go home and get some sleep?
Pourquoi ne pas rentrer chez vous et dormir un peu ?
This is going to be a long night.
Ça va être une longue nuit.
How are you still so energetic?
Comment fais-tu pour avoir encore autant d'énergie ?
Me?
Moi?
After working for many years in the police station,
Après avoir travaillé pendant de nombreuses années au poste de police,
I've got used to this work pattern.
Je me suis habitué à ce rythme de travail.
You're new here.
Vous êtes nouveau ici.
It's understandable that you haven't adjusted to it.
Il est compréhensible que vous ne vous y soyez pas encore habitué.
Just take a nap.
Fais une sieste.
Maybe I should resort to drastic measures.
Peut-être devrais-je recourir à des mesures drastiques.
I forgot a document.
J'ai oublié un document.
Get some sleep. It won't affect anything.
Dors un peu. Ça ne changera rien.
Inspector,
Inspecteur,
why not just let her go?
Pourquoi ne pas simplement la laisser partir ?
It'll take her several hours on the road if she leaves now.
Le trajet lui prendra plusieurs heures si elle part maintenant.
All that time will be wasted traveling.
Tout ce temps sera perdu en déplacements.
That's true.
C'est vrai.
Besides, she said she could adjust
De plus, elle a dit qu'elle pouvait s'adapter
and continue reading files.
et continuez à lire les fichiers.
Go ahead with your work.
Continuez votre travail.
Be gentle.
Soyez doux.
Hello?
Bonjour?
This is the Police Station.
Voici le poste de police.
You're asking for Lu Yizhen?
Demandez-vous Lu Yizhen?
Okay, please hold.
D'accord, veuillez patienter.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen!
Lu Yizhen !
A call for you.
Un appel pour vous.
Thanks.
Merci.
Hello, this is Lu Yizhen.
Bonjour, je suis Lu Yizhen.
Mrs. Gao?
Madame Gao ?
Okay. I'll be right there.
D'accord. J'arrive tout de suite.
What happened?
Ce qui s'est passé?
It was a call from Fang Ruhai.
C'était un appel de Fang Ruhai.
He said Mrs. Gao was at his place.
Il a dit que Mme Gao était chez lui.
But she got sick,
Mais elle est tombée malade,
and he couldn't send her back, so he asked me to come over.
Et comme il ne pouvait pas la renvoyer, il m'a demandé de venir.
Any doubts about that?
Des doutes à ce sujet ?
Fang works for the China International Famine Relief Commission.
Fang travaille pour la Commission internationale chinoise de secours en cas de famine.
This institute
Cet institut
has rendered help to the nursing home before.
a déjà apporté son aide à la maison de retraite.
He could've asked
Il aurait pu demander
a colleague of his to send Mrs. Gao back.
un de ses collègues a renvoyé Mme Gao.
Why did he call me in particular?
Pourquoi m'a-t-il appelé moi en particulier ?
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
No need.
Pas besoin.
Maybe I'm overthinking it.
Peut-être que je me pose trop de questions.
Dong,
Dong,
in our files, is there information
Dans nos dossiers, y a-t-il des informations ?
about the China International Famine Relief Commission?
à propos de la Commission internationale chinoise de secours en cas de famine ?
I feel like I've seen it somewhere.
J'ai l'impression de l'avoir déjà vu quelque part.
I'm looking for it.
Je le cherche.
Alright.
Bien.
I'm leaving now.
Je pars maintenant.
It's a chance to investigate Fang Ruhai.
C'est l'occasion d'enquêter sur Fang Ruhai.
Dong,
Dong,
go with Lu Yizhen.
Allez avec Lu Yizhen.
I'll do the search.
Je vais faire la recherche.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Okay, fine.
D'accord, très bien.
I thought
Je pensais
Officer Lu would come alone.
L'agent Lu viendrait seul.
With the two of us here,
Nous deux ici,
Mrs. Gao's safety can be better secured.
La sécurité de Mme Gao peut être mieux assurée.
Where is she?
Où est-elle ?
Come on in.
Entrez.
Why is it so cold
Pourquoi fait-il si froid ?
inside your house?
à l'intérieur de votre maison ?
My mother is sensitive to heat.
Ma mère est sensible à la chaleur.
So, I usually prepare large ice pieces to cool the air
Alors, je prépare généralement de gros glaçons pour refroidir l'air.
for her.
pour elle.
Have some water.
Prenez de l'eau.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Thank you.
Merci.
I was just getting a bit thirsty.
J'avais un peu soif.
Your place is really hard to find.
Votre logement est vraiment difficile à trouver.
Where's Mrs. Gao?
Où est Mme Gao ?
She's in her room.
Elle est dans sa chambre.
I'll go get her for you.
Je vais aller la chercher pour toi.
Okay.
D'accord.
Have some water.
Prenez de l'eau.
Thank you. Don't be so formal.
Merci. Ne soyez pas si formel.
I need to report an emergency. I need to...
Je dois signaler une urgence. Je dois...
How may I help you?
Comment puis-je vous aider ?
I need to report an emergency. I need to see the inspector.
Je dois signaler une urgence. Je dois voir l'inspecteur.
The inspector...
L'inspecteur...
Ma'am, calm down.
Madame, calmez-vous.
Just tell me what happened.
Dites-moi simplement ce qui s'est passé.
I need to see the inspector. I need to...
Je dois voir l'inspecteur. Je dois...
I am the inspector here.
Je suis l'inspecteur ici.
What emergency are you reporting?
Quelle urgence signalez-vous ?
Inspector, Meijuan asked me to come here.
Inspectrice, Meijuan m'a demandé de venir ici.
Meijuan is in danger.
Meijuan est en danger.
Ma'am.
Madame.
Are you Mrs. Gao from the nursing home?
Êtes-vous Mme Gao de la maison de retraite ?
You know who I am?
Vous savez qui je suis ?
Shouldn't you be at Fang Ruhai's place?
Tu ne devrais pas être chez Fang Ruhai ?
No, no. Meijuan is in danger!
Non, non. Meijuan est en danger !
Meijuan is in danger...
Meijuan est en danger...
Who is Meijuan? What danger is she in?
Qui est Meijuan ? Quel danger court-elle ?
Here.
Ici.
Here you are, Inspector.
Voilà, inspecteur.
M-Meijuan asked me to give you this.
M-Meijuan m'a demandé de vous donner ceci.
I'll read it.
Je vais le lire.
Alright.
Bien.
Take a seat. I'll read the note.
Asseyez-vous. Je vais lire le mot.
Meijuan is in danger.
Meijuan est en danger.
Calm down. No rush.
Du calme. Pas de précipitation.
Take it easy.
Allez-y doucement.
Meijuan...
Meijuan...
Don't worry. Don't worry.
Ne t'inquiète pas. Ne t'inquiète pas.
-Sit down please. -Calm down.
- Asseyez-vous, s'il vous plaît. - Calmez-vous.
Meijuan is in danger.
Meijuan est en danger.
It's okay. We're here to help.
Pas de souci. Nous sommes là pour vous aider.
Meijuan... Meijuan is in danger.
Meijuan... Meijuan est en danger.
Calm down. Put your mind at ease.
Calmez-vous. Rassurez-vous.
Liu, Yuan, Le!
Liu, Yuan, Le !
Look after her. Let's go!
Prends soin d'elle. Allons-y !
Meijuan is in danger. Meijuan...
Meijuan est en danger. Meijuan...
[To commemorate the1927 fundraiser held by the relief commission]
[Pour commémorer la collecte de fonds organisée en 1927 par la commission de secours]
I never imagined...
Je n'aurais jamais imaginé...
[Fundraising Convention of China International Famine Relief Commission]
[Convention de collecte de fonds de la Commission internationale chinoise de secours en cas de famine]
this would be...
ce serait...
the last photo of Yongjie.
La dernière photo de Yongjie.
Get up. We're in danger.
Levez-vous. Nous sommes en danger.
Officer Lu,
Officier Lu,
are you okay?
êtes-vous d'accord?
You're a real jerk!
Espèce d'abruti !
Yes.
Oui.
I am a jerk.
Je suis un crétin.
But I can't be a worse jerk than you are, can I?
Mais je ne peux pas être pire que toi, n'est-ce pas ?
Come back here!
Revenez ici !
Ma'am!
Madame !
I'm here to see Meijuan...
Je suis ici pour voir Meijuan...
I saw everything.
J'ai tout vu.
You pushed your own mother to the ground.
Tu as poussé ta propre mère à terre.
Since you're unfilial,
Puisque tu es impie envers tes fils,
I should punish you in your mother's stead!
Je devrais te punir à la place de ta mère !
So this is why you killed?
Alors c'est pour ça que vous avez tué ?
You think you were serving justice?
Vous pensiez rendre justice ?
Exactly!
Exactement!
Those who mistreat their parents
Ceux qui maltraitent leurs parents
don't deserve to live in this world!
ne méritent pas de vivre dans ce monde !
Freeze!
Geler!
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Stay still!
Restez immobile !
Lu Yizhen...
Lu Yizhen...
Go away.
S'en aller.
Back off!
Reculez !
Go away!
S'en aller!
It's okay now.
Ça va maintenant.
All is fine.
Tout va bien.
I'm here.
Je suis là.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
I'm here for you.
Je suis là pour toi.
I'm right here.
Je suis juste ici.
Just now, I...
À l'instant, je...
So, I...
Alors, je...
I get it.
Je comprends.
Are you alright?
Ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
How is Dong?
Comment va Dong ?
He's fine. Don't worry.
Il va bien. Ne vous inquiétez pas.
You're awake?
Tu es réveillé ?
Dr. Gu.
Dr. Gu.
This is Gu Sinian, an attending psychiatrist
Voici Gu Sinian, un psychiatre traitant
at Nianci Hospital.
à l'hôpital Nianci.
Dr. Gu has a good relationship
Le Dr Gu entretient de bonnes relations
with our police station.
avec notre poste de police.
Some officers were traumatized in the line of duty,
Certains agents ont été traumatisés dans l'exercice de leurs fonctions.
and Mr. Gu cured them.
et M. Gu les guérit.
Hello.
Bonjour.
Nice to meet you, Dr. Gu.
Enchanté(e), Dr Gu.
Be seated. It's okay.
Asseyez-vous. Tout va bien.
Traumatized?
Traumatisé(e) ?
Because I fired my gun?
Parce que j'ai tiré avec mon arme ?
Have a good talk with Dr. Gu.
Ayez une bonne conversation avec le Dr Gu.
Consider it an order.
Considérez cela comme un ordre.
I'll wait for you outside.
Je t'attendrai dehors.
Rest assured.
Rassurez-vous.
Let's have a brief chat.
Discutons un peu.
Judging from your condition,
À en juger par votre état,
I assume you still have a clear mind,
Je suppose que vous avez encore l'esprit clair,
since you remember firing your gun.
puisque vous vous souvenez avoir tiré avec votre arme à feu.
Dr. Gu, I...
Docteur Gu, je...
When I was in Fang Ruhai's house,
Lorsque j'étais chez Fang Ruhai,
I drank some water with drugs in it.
J'ai bu de l'eau qui contenait des drogues.
So, at that time, I might not have been
Donc, à ce moment-là, je n'aurais peut-être pas été
of sound mind...
sain d'esprit...
I understand.
Je comprends.
Inspector Guan already told me
L'inspecteur Guan me l'a déjà dit.
what happened there.
Ce qui s'est passé là-bas.
How is Fang Ruhai?
Comment va Fang Ruhai ?
He's in emergency surgery.
Il est en chirurgie d'urgence.
It's still unclear whether he'll make it or not,
On ne sait toujours pas s'il y parviendra ou non.
since he was shot in the femoral artery.
puisqu'il a été touché à l'artère fémorale.
I didn't mean to kill him.
Je n'avais pas l'intention de le tuer.
Do you regret it?
Le regrettez-vous ?
No.
Non.
I had no other option back then.
Je n'avais pas d'autre choix à l'époque.
You believe...
Vous croyez...
you would've died
Tu serais mort
if you hadn't shot him at that time?
et si vous ne lui aviez pas tiré dessus à ce moment-là ?
Yes.
Oui.
But still, I didn't want him dead.
Mais malgré tout, je ne voulais pas qu'il meure.
I understand.
Je comprends.
Very good.
Très bien.
You're feeling guilt, remorse,
Vous éprouvez de la culpabilité, des remords,
even fear, and a sense of dread.
voire de la peur et un sentiment d'effroi.
This is completely normal.
C'est tout à fait normal.
Your counterattack
Votre contre-attaque
was an instinctive response to stress.
était une réponse instinctive au stress.
Though officers such as yourself have received professional training,
Bien que des agents comme vous aient reçu une formation professionnelle,
and are more mentally resilient than ordinary people,
et sont mentalement plus résistants que les gens ordinaires,
the human will to live can be stronger than you think,
La volonté humaine de vivre peut être plus forte que vous ne le pensez.
especially in extreme situations.
surtout dans les situations extrêmes.
It's fine to have those emotions,
Il est normal d'éprouver ces émotions.
but don't beat yourself up.
Mais ne vous en faites pas.
The will to live...
La volonté de vivre...
Perhaps it's related to what I've been through.
C'est peut-être lié à ce que j'ai vécu.
I know.
Je sais.
I read your profile beforehand
J'ai lu votre profil au préalable.
and learned a bit about your past.
et j'ai appris quelques détails sur votre passé.
Don't hastily draw conclusions
Ne tirez pas de conclusions hâtives.
on uncertain matters.
sur des sujets incertains.
But this is not
Mais ce n'est pas le cas.
a subject of today's session.
un sujet de la séance d'aujourd'hui.
Regarding the shooting incident only...
Concernant uniquement l'incident de fusillade...
would you feel better if I said the following?
Vous sentiriez-vous mieux si je disais ceci ?
Here it goes.
Voilà.
Whether you had shot Fang Ruhai or not,
Que vous ayez tiré sur Fang Ruhai ou non,
he wouldn't have lived much longer.
Il n'aurait pas vécu beaucoup plus longtemps.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Fang Ruhai was diagnosed
Fang Ruhai a reçu un diagnostic
with a terminal illness a year ago.
avec une maladie en phase terminale il y a un an.
He would probably...
Il le ferait probablement...
only have a few more weeks to live.
Il ne me reste que quelques semaines à vivre.
It's okay. Relax. All is fine.
C'est bon. Détends-toi. Tout va bien.
Take a break.
Faites une pause.
Eat an apple.
Mange une pomme.
Dr. Gu,
Docteur Gu,
don't you have other questions for me?
Vous n'avez pas d'autres questions à me poser ?
No.
Non.
Is the therapy over?
La thérapie est-elle terminée ?
Yes.
Oui.
For you,
Pour toi,
this conversation was just a formality.
Cette conversation n'était qu'une formalité.
You'll be fine.
Tout ira bien.
Trust yourself.
Ayez confiance en vous.
[Office]
[Bureau]
How are you?
Comment vas-tu?
I'm quite well.
Je vais très bien.
You didn't have to wait here.
Vous n'aviez pas besoin d'attendre ici.
I just came to tell you
Je suis juste venu vous dire
the case is closed.
L'affaire est close.
You can return to your post when you're discharged from the hospital.
Vous pourrez reprendre votre poste une fois sorti de l'hôpital.
What's the deal with Fang Ruhai?
Que se passe-t-il avec Fang Ruhai ?
Actually, he started killing
En fait, il a commencé à tuer
as he became worried that after he died,
car il s'inquiétait qu'après sa mort,
no one would take care of his mother.
Personne ne voulait s'occuper de sa mère.
Fang Ruhai's wife passed away early.
L'épouse de Fang Ruhai est décédée prématurément.
They didn't have children.
Ils n'avaient pas d'enfants.
Fang is a rather rigid man
Fang est un homme plutôt rigide
without any close friends.
sans amis proches.
The only solution
La seule solution
he could come up with
il pourrait trouver
was to kill his own mother first
devait tuer sa propre mère en premier
before taking his own life.
avant de se donner la mort.
That way,
De cette façon,
his mother wouldn't suffer for a lack of
sa mère ne souffrirait pas d'un manque de
caregivers.
soignants.
Fang Ruhai’s mother
La mère de Fang Ruhai
noticed something odd with her son
Elle a remarqué quelque chose d'étrange chez son fils.
and wrote a letter to her good friend,
et a écrit une lettre à sa bonne amie,
namely Mrs. Gao in the nursing home.
à savoir Mme Gao, qui réside dans la maison de retraite.
Unfortunately, Mrs. Gao has dementia.
Malheureusement, Mme Gao souffre de démence.
Although she received the letter,
Bien qu'elle ait reçu la lettre,
she forgot all the content,
Elle a oublié tout le contenu,
except that she had to go see her good friend.
sauf qu'elle devait aller voir sa bonne amie.
But it was too late.
Mais il était trop tard.
Fang Ruhai sedated his mother as planned
Fang Ruhai a administré un sédatif à sa mère comme prévu.
and ended her life at last.
et elle mit fin à ses jours.
He already planned to commit suicide.
Il avait déjà prévu de se suicider.
What turned him into a serial killer?
Qu'est-ce qui l'a transformé en tueur en série ?
Just when Fang Ruhai was about to commit suicide,
Au moment même où Fang Ruhai était sur le point de se suicider,
at a fundraising event,
lors d'un événement de collecte de fonds,
he met Liu Jialiang's mother,
Il a rencontré la mère de Liu Jialiang.
who was there to make donations.
qui était là pour faire des dons.
By chance, he learned
Il a appris par hasard
that Liu Jialiang had abused his own mother.
que Liu Jialiang avait maltraité sa propre mère.
That was when Fang Ruhai started
C'est alors que Fang Ruhai a commencé
turning into a twisted person.
se transformer en une personne tordue.
I believe
Je crois
that after he murdered Liu Jialiang,
qu'après avoir assassiné Liu Jialiang,
he decided to kill
il a décidé de tuer
as many unfilial children as possible
autant d'enfants ingrats que possible
before his own death.
avant sa propre mort.
Just based on what he saw in that brief moment,
D'après ce qu'il a vu en ce bref instant,
he determined that I was unfilial,
Il a conclu que j'étais ingrat envers mes fils,
so he had to kill me?
Il a donc dû me tuer ?
Maybe he wasn't like that in the first place.
Peut-être qu'il n'était pas comme ça au départ.
Major life changes
Changements majeurs dans la vie
can impact one's state of mind.
peut avoir un impact sur l'état d'esprit.
I assume you know that well.
Je suppose que vous le savez bien.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Why did you want to become a police officer?
Pourquoi vouliez-vous devenir policier ?
I guess
Je suppose
you made up your mind to find the killer from years ago
Vous avez décidé de retrouver le meurtrier d'il y a des années.
all by yourself.
tout seul.
So what if that's true?
Et alors, même si c'était vrai ?
This is my fault.
C'est ma faute.
I apologize to you.
Je vous présente mes excuses.
I don't expect you to forgive me,
Je ne m'attends pas à ce que tu me pardonnes,
or to understand my actions.
ou pour comprendre mes actions.
I admit I hate the idea of you working in the police station.
J'avoue que l'idée que tu travailles au poste de police me déplaît.
But if you insist on continuing with this job,
Mais si vous insistez pour continuer ce travail,
don't change yourself for anyone else.
Ne change pas pour les autres.
Juggernaut,
Juggernaut,
will the murderer be identified in the end?
Le meurtrier sera -t-il finalement identifié ?
So far, Jie seems to be the biggest suspect.
Pour l'instant, Jie semble être le principal suspect.
But there may be a twist.
Mais il pourrait y avoir un rebondissement.
The cleaner could also be a suspect.
La femme de ménage pourrait également être suspecte.
Just keep reading and you'll find out.
Continuez votre lecture et vous le découvrirez.
The murderer isn't Jie,
Le meurtrier n'est pas Jie,
but his girlfriend.
mais sa petite amie.
It's indicated at the end of chapter two.
C'est indiqué à la fin du chapitre deux.
Juggernaut,
Juggernaut,
are we thinking the same way?
Pensons-nous de la même manière ?
Another murder case with no blood.
Encore un meurtre sans effusion de sang.
Juggernaut does have a consistent style.
Juggernaut possède un style cohérent.
Thank you for saving me in Fang Ruhai's case.
Merci de m'avoir sauvé dans l'affaire de Fang Ruhai.
It was you who saved yourself.
C'est toi qui t'es sauvé.
But I get to work in the Police Station...
Mais je vais travailler au poste de police...
That decision was made by the higher-ups,
Cette décision a été prise par la hiérarchie.
not me.
pas moi.
The Police Station is a place
Le poste de police est un lieu
that values individual ability.
qui valorise les capacités individuelles.
If you don't think you're suited for this place,
Si vous pensez que cet endroit ne vous convient pas ,
you may apply to be transferred back to Inspector Zhu's team
Vous pouvez demander à être transféré dans l'équipe de l'inspecteur Zhu.
and resume your old job of buying breakfast
et reprendre votre ancien travail d'achat de petits déjeuners
and doing archival search.
et en effectuant des recherches dans les archives.
Don't ever expect me to thank you.
N'attendez jamais de moi que je vous remercie.
You're overthinking it.
Tu y penses trop.
As you're working here,
Pendant que vous travaillez ici,
I have only one requirement for you.
Je n'ai qu'une seule exigence à vous imposer.
That is to obey my orders.
C'est-à-dire obéir à mes ordres.
Now, go buy me breakfast.
Maintenant, va m'acheter le petit-déjeuner.
What?
Quoi?
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
Of course.
Bien sûr.
Do I look like I'm joking?
Ai-je l'air de plaisanter ?
Buy me some pan-fried buns
Achète-moi des petits pains poêlés
with crispy skin,
avec une peau croustillante,
plus a bowl of tofu pudding.
et un bol de pudding au tofu.
What's so good about the Police Station?
Qu'est-ce qui est si bien au poste de police ?
I still have to tofu pudding for my boss here.
Il me reste encore du pudding au tofu à préparer pour mon patron.
Inspector.
Inspecteur.
He's waited a long time for you.
Il t'a attendu longtemps.
Got it.
J'ai compris.
Director Huo.
Directeur Huo.
I've transferred an officer to your unit.
J'ai affecté un officier à votre unité.
Thank you, Director Huo,
Merci, directeur Huo,
for adding manpower to the Police Station.
pour renforcer les effectifs du poste de police.
This is the only place
C'est le seul endroit
where Lu's potential can be fully realized.
où le potentiel de Lu peut être pleinement réalisé.
What's your plan?
Quel est votre plan ?
I'll give her chances to use her strengths
Je lui donnerai l'occasion d'utiliser ses points forts.
during case investigations.
lors des enquêtes.
I promise to help her live up
Je promets de l'aider à vivre pleinement
to your expectations for her, Director Huo.
conformément à vos attentes à son égard, directeur Huo.
Really?
Vraiment?
Don't think I'm clueless.
Ne croyez pas que je sois ignorant.
You're working on that old case again, aren't you?
Vous travaillez encore sur cette vieille affaire, n'est-ce pas ?
The suspect of that case
Le suspect de cette affaire
from years ago already vanished without a trace.
Disparu depuis des années sans laisser de trace.
Even the only survivor, Lu Yizhen,
Même le seul survivant, Lu Yizhen,
can't remember anything.
Je ne me souviens de rien.
She lost her memory!
Elle a perdu la mémoire !
What leads do you have? How to proceed?
Quelles pistes avez-vous ? Comment procéder ?
That gang must be still doing the same old evil stuff.
Cette bande doit encore se livrer aux mêmes vieilles combines malfaisantes.
It's just what you say. Where's the proof?
Ce ne sont que des paroles. Où sont les preuves ?
Word has it
Il paraît que
that the mastermind behind this human trafficking case, Ghost,
que le cerveau derrière cette affaire de trafic d'êtres humains, Ghost,
has recently reappeared in Shanghai.
a récemment refait surface à Shanghai.
Ghost?
Fantôme?
Didn't he flee Shanghai?
N'a-t-il pas fui Shanghai ?
An informant said
Un informateur a déclaré
the fire back then was exactly caused by Ghost.
L'incendie de l'époque avait été provoqué précisément par Ghost.
It was that very fire
C'était ce feu même.
that brought Lu Yizhen's case to light.
ce qui a permis de mettre en lumière l'affaire Lu Yizhen.
Nobody saw Ghost again after the fire.
Personne n'a revu Ghost après l'incendie.
People all thought he had fled Shanghai.
Tout le monde pensait qu'il avait fui Shanghai.
But a source claimed
Mais une source a affirmé
to have seen Ghost in Shanghai lately.
avoir vu Ghost à Shanghai récemment.
And it's highly possible
Et c'est fort possible
that Ghost has never left the city all this time.
que Ghost n'a jamais quitté la ville pendant tout ce temps.
That can't be true.
Ce n'est pas possible.
If he never left Shanghai,
S'il n'a jamais quitté Shanghai,
we would have found him already!
Nous l'aurions déjà retrouvé !
What if he's been concealing his real identity
Et s'il dissimulait sa véritable identité ?
and has cut ties with all his fellows?
et a rompu les liens avec tous ses camarades ?
We wouldn't know, would we?
Nous n'en saurions rien, n'est-ce pas ?
I suppose that's possible.
Je suppose que c'est possible.
I've also heard
J'ai aussi entendu
that he was once put in jail
qu'il avait été emprisonné une fois
under a different identity.
sous une autre identité.
That was why we couldn't find him.
C'est pourquoi nous n'avons pas pu le trouver.
He's got some nerve.
Il a du culot.
Sometimes the most dangerous place
Parfois l'endroit le plus dangereux
is the safest place.
est l'endroit le plus sûr.
Oh, Guan Cen,
Oh, Guan Cen,
you've been quite busy behind my back, haven't you?
Tu as été bien occupé(e) dans mon dos, n'est-ce pas ?
I need to give myself closure.
J'ai besoin de faire le deuil de cette histoire.
What closure?
Quelle conclusion ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I was worried that your breakfast might get cold
J'avais peur que ton petit-déjeuner ne refroidisse.
before you ate it, so I brought it over.
Avant que tu ne le manges, je te l'ai apporté.
I just overheard your conversation by the door.
Je viens d'entendre votre conversation près de la porte.
You're investigating that old case?
Vous enquêtez sur cette vieille affaire ?
Didn't I make it clear
Ne l'avais-je pas clairement indiqué ?
to you at the entrance just now?
À vous à l'entrée tout à l'heure ?
I have only one requirement for you
Je n'ai qu'une seule exigence à vous imposer.
as you work in the Police Station.
pendant que vous travaillez au poste de police.
That is to obey my orders.
C'est-à-dire obéir à mes ordres.
Sharing the superior's burden
Partager le fardeau du supérieur
is also part of my job.
Cela fait également partie de mon travail.
Am I right, Director Huo?
Ai-je raison, directeur Huo ?
Since Ghost is in Shanghai,
Puisque Ghost se trouve à Shanghai,
he has to interact with others.
Il doit interagir avec les autres.
Maybe we'll have useful findings
Nous aurons peut-être des découvertes utiles.
if we visit the place where the informant saw Ghost
si nous visitons l'endroit où l'informateur a vu le fantôme
and ask around in the neighborhood.
et renseignez-vous auprès des voisins.
Looks like Inspector Guan and I have the same idea.
Il semblerait que l'inspecteur Guan et moi ayons la même idée.
That being the case,
Dans ces conditions,
I request to join the investigation.
Je demande à participer à l'enquête.
No way.
Certainement pas.
Then forget I was
Puis oubliez que j'étais
ever in this office today.
jamais dans ce bureau aujourd'hui.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
What do you want?
Que veux-tu?
Do you really want to join?
Voulez-vous vraiment vous inscrire ?
Yes.
Oui.